# Руководство по системе контроля версий GIT
# Начало большого пути для веселых людей


1. Для начала работы нам необходимо произвести установку Git и среды разработки Visual Studio Code. Ссылки для загрузки приведены ниже.

> Установка GIT
<https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-Git>

> Установка Visual Studio Code
<https://code.visualstudio.com/>


2. После установки GIT и среды разработки Visual Studio Code нам необходимо открыть Visual Studio Code и в терминале внутри программы проверить версию GIT, чтобы убедиться, что программа установлена корректно. Команда ниже.

 > git --version

3. Следующий шаг - необходимо создать папку нашего репозитория для дальнейшей работы. Вы можете сделать это на любом удобном диске вашего компьютера. Старайтесь не использовать кириллицу в названии папки и в пути до неё.

4. Возвращаемся в нашу среду разработки Visual Studio Code. Открываем нашу созданную папку с помощью кнопки "Open folder". И создаем наш первый документ с разрешением .md (для разметки Markdown).

5. Теперь представимся нашей системе. Она будет знать, как нас зовут и наш email-адрес. Для этого используем в терминале следующие команды:

> git config --global user.name "Имя_пользователя"

> git config --global user.email "Адрес_email"

6. Отлично. Теперь инициализируем наш репозиторий с помощью команды

> git init

7. Далее напишем что нибудь в нашем документе, например заголовок "# Первый урок по работе с GIT", где # будет превращать наш текст в заголовок 1 уровня согласно языку Markdown, сохраним его с помощью команды CTRL + S и добавим его в отслеживание с помощью команды:

> git add название_файла.md

8. Для того, чтобы совершить нашу первую запись (commit) и написать ее описание (чтобы мы знали, что же мы изменили в нашем документе) используем следующую команду:

> git commit "Описание изменения"

9. Отлично! Так же нам могут потребоваться еще команды для работы с GIT:

- посмотреть историю commit'ов

> git log

- посмотреть статус текущего состояния репозитория

> git status

- вернуться к определенному commit'у

> git checkout <номер_коммита>

- вернуться в текущую версию

> git checkout master

10. Теперь создадим новую ветку нашего репозитория, для этого используем команду:

> git branch "Название_ветки"

11. Для начала работы в новой ветке нужно на нее переключиться с помощью команды *git checkout "Название_ветки"*. Теперь добавим немного информации в документ во новой ветке, закоммитим ее, как мы это делали в основной. После чего снова переключаемся на ветку *master* и объединим ветки с помощью команды:

> git merge "Название_ветки"

Надеюсь, тут все понятно )

12. Замечательно, вот мы и изучили возможности слияния веток. Это очень важно. Теперь мы попробуем обработать возможные ошибки при слиянии.

13. Посмотрим несколько команд для работы с удаленным репозиторием:

> *git push* - отправляет актуальное состояние на удаленный репозиторий

> *git pull* - а эта команда наоборот, подтягивает изменения из удаленного репозитория

14. Добавляем информацию с дополнительной ветки